<DOC>
<DOCNO> 133 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/02/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/01/02/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ay enerji dağıtıyor 
</HEADLINE>
<TEXT>

Son günlerin tembellik zamanlarından sonra tempo yeniden yükseliyor. Bugün Koç burcuna geçen Ay, herkese yeni hedefler belirlemekte. İşlerin yoğun olduğunu söylemeye gerek yok. Koç burcundaki Ay hepimizi eyleme geçiriyor. Ay bu burçta, yerinde duramayan bir enerji, sabırsız ve yaramaz ve gürültücü bir çocuk gibidir. Bugün ayrıca Merkür'le Jüpiter'in arasındaki dinamik açı, iletişim, eğitim, taşımacılık ve hareket gerektiren tüm konularda yüksek enerjiler getirmekte. Özellikle akşam saatlerinde bu enerji daha çok ön plana gelirken, düşünsel konularda abartmaya eğilim gösterebilir ya da karşı tarafından görüşünü görmekte zorlanabiliriz. Sözlerimizde ve genel olarak tüm iletişim konularında daha sakin ve duyarlı olmakta fayda var. Sabah erken saatlerde Ay - Uranüs açısı, beklenmedik olaylar, sürprizler ve belki de gözümüzden kaçan ayrıntıları bize hatırlatabilecek olaylarla dolu olabilir. Benzer biçimde Ay - Neptün rahat açısı da 10.38 yaratıcı çalışmalar, sezgilerimizi kullanabileceğimiz kararlar ve sanatsal faaliyetler için çok uygun şartlar getiriyor. Günün ilk yarısı rahat gözükse de akşam saatlerinde kendimizi daha sınırlanmış hissedebilir ve aşırı bir gerçekçi olma tuzağına düşerek gereksiz bir kötümserlik takınabiliriz. Ay ve Satürn arasındaki huzursuz açı, 18.37 böyle bir tehlikeye işaret ediyor. Bu saatlerde vereceğiniz kararların yeteri kadar objektif olup olmadığını tekrardan gözden geçirmelisiniz. Bu arada günün ilerleyen saatlerine doğru ilk dördünün enerjisini de hissetmeye başlayacağız. Eğer her türlü işiniz geç saatlere sarkıyorsa Güneş - Ay karesi altında bazı huzursuzluklar ve yapıcı olmanızı gerektiren olaylarla karşılaşabilirsiniz. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
