<DOC>
<DOCNO> 276 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/03/astro/index.html </URL>
<DATE> 2001/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Gizemli balık 
</HEADLINE>
<TEXT>

Bugün Venüs Balık burcuna geçiyor. Aşk tanrısı Venüs Balık gibi evrensel ögelerin vurgulandığı burçta oldukça hassas, sanki dünya dışı, fazlasıyla verici bir görünüm sergiler. Astrologlar bu kombinasyona yücelme adını verirler. Belirli gezegenler belirli burç konumlarında en üst biçimde ifade edilirler. Mars’ın Akrep’te ya da Merkür’ün Başak burcunda olması yine böyle konumlardır. Balık’taki Venüs mazoşist olma tehlikesine düşmüyorsa, yaratıcılığını güçlü bir estetikle birleştirebilir. 
Sabah saatleri 

Bugün Ay Koç burcundaki yolculuğuna devam ediyor. Gerçekleşen ilk dördünün ardından kararlılık göstermemiz gereken bir dönemdeyiz. Koç’taki Ay her zaman sabırsız ve acelecidir. Bugün üstünde yeteri kadar düşünmeden alacağınız kararlar daha sonra pek verimli sonuçlar vermeyebilir. Bu yüzden bir çok konuda ılımlı davranmaya çalışmak gerekiyor. Sabah saatlerinde Ay hem Merkür hem de Jüpiter’le açı yapıyor. Bu iki gezegen de bilgi, paylaşım, öğrenmek ve zihinsel temalar üzerine kurulu anlamlar içerdiğinden sabah saatleri hepimizi uyanık kılan, bir miktar huzursuz ama fazlasıyla canlı bir titreşim altındayız. Bugün öğle saatlerinde Ay, Uranüs’le rahat bir açı oluşturuyor. 12 08 Bu saatler yaratıcı, orijinal çalışmalar, arkadaşlıklar ve gruplar açısından son derece verimli enerjiler getirmekte. Uranüs enerjisi öğle saatlerine zihinsel parlaklık, sabırsız ama aynı zamanda elektrikli bir hava katmakta. Ay’ın yeni bir açı yapmadığını görüyoruz. Ay’ın yarın sabah saatlerinde 8 55 Boğa burcuna geçmesine kadar olan sürede boşlukta kalması, bir çok başlangıç yapsak da çabuk sonuçlar alamayabileceğimizi ve beklemek gerektiğine işaret ediyor. Bugün öğleden sonra her şey biraz havada kalabilir ve aşırı ısrar hiç de yararlı olmayabilir. 

            Faks 287 74 37 
      





BURÇLAR 
KOÇ 
21 Mart - 20 Nisan 


BOĞA 
21 Nisan - 20 Mayıs 


İKİZLER 
21 Mayıs - 21 Haziran 


YENGEÇ 
22 Haziran - 22 Temmuz 


ASLAN 
23 Temmuz - 23 Ağustos 


BAŞAK 
24 Ağustos - 23 Eylül 


TERAZİ 
24 Eylül - 23 Ekim 


AKREP 
24 Ekim - 22 Kasım 


YAY 
23 Kasım - 21 Aralık 


OĞLAK 
22 Aralık - 20 Ocak 


KOVA 
21 Ocak - 19 Şubat 


BALIK 
20 Şubat - 20 Mart 



</TEXT>
</DOC>
