<DOC>
<DOCNO> 349 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/03/yasam/yas01.html </URL>
<DATE> 2001/01/03/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Hitler solukbenizli’ çıktı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Nazi’lerin kanlı komutanı Hitler’in en büyük keyfi, fötr şapkası, mahmuzlu çizmesi ve meşin kılıflı özel yapım tabancasıyla kovboyculuk oynamakmış.. 
     NEVSAL ELEVLİ - LONDRA 

     Bir zamanlar dünyayı titreten Nazi lideri Hitler meğer gizli bir kovboymuş 
     Bu iddiayı gündeme getiren de, önümüzdeki günlerde çıkacak yeni bir kitap. 
     
Özel bahçede oynuyordu      Kitaba göre milyonlarca canın sorumlusu Hitler, sık sık savaş üniformalarını ve çizmelerini çıkarır, geniş kenarlı bir fötr şapka takar, Colt’ kovboy tabancasını meşin kılıfının içine koyar, mahmuzlu çizmelerini ayağına geçirir ve özel bahçesiyle dolaşmaya çıktığı kırlarda kovboyculuk oynarmış. 
     
Hayali yerli’ vuruyordu’      Kitabın iddialarının dayanağı da, Hitler’in korumalarının verdiği bilgiler. 
     Korumalarına göre Hitler, bu tuhaf fantezisine Blondi’ adlı çoban köpeğini de ortak ediyordu. İlginç ikili, Bavyera’daki bir askeri üste çıktıkları gezintilerde kovboyculuk oynayarak savaşın sıkıntılarından uzaklaşıyordu. 
     Hatta Hitler bu yürüyüşleri sırasında ağaçların arkasına saklanıyor ve etrafını sardığını hayal ettiği Kızılderilileri öldürme provası da yapıyordu. 
     
Kovboy müzesi kurdurdu      Hitler’in western’ hikayelerini okumaktan büyük zevk aldığının belirtildiği kitapta, iddialara kanıt olarak da, Nazi liderinin 1928’de Dresden’de Vahşi Batı’ adlı kitabın yazarı Karl May için yaptırdığı özel müze gösteriliyor. 
     


 YAŞAM 

























</TEXT>
</DOC>
