<DOC>
<DOCNO> 460 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/04/ekonomi/aeko.html </URL>
<DATE> 2001/01/04/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Özel finansa gözaltı 
</HEADLINE>
<TEXT>

Kamu bankalarının yeniden yapılandırma kurulları hafta sonuna kadar atanıyor. Özel finans kurumları yakın takibe alınıyor. Fon bankalarının satışı öne çekiliyor 
     ZÜLFİKAR DOĞAN Ankara 

     Başbakanlıkta dün yapılan dört saatlik ekonomi zirvesinde yapısal reformların hızlandırılması, özelleştirme kapsamının genişletilmesi, Meclis'in süratlendirilerek yasaların çıkartılması benimsendi. 
     Bankacılık Düzenleme ve Denetleme Kurulu Üst Kurul Başkanı Zekeriya Temizel, Fon bankalarının son durumu hakkında liderlere bilgi sunarken, bu bankalardaki batık kredilerin, boşaltılan paraların takip ve tahsili için hazırlanan yasa değişikliğinin bir an evvel Meclis'ten geçirilmesi için destek beklediklerini anlattı. 
     Toplantının ilk bölümünde, Hazine ve DPT müsteşarları ile Üst Kurul, Merkez Bankası, SPK başkanları da yer aldı. Gerek toplantı sonrasındaki yazılı açıklamada, gerekse Başbakan Bülent Ecevit'in açıklamasında, "istikrar programına" bağlılık ve kararlılık dile getirildi. 
     
Önal'dan 43 maddelik liste      Devlet Bakanı Recep Önal toplantıda liderlere 43 maddelik "üç ayda yapılması zorunlu ivedi işler, çıkartılacak yasalar ve diğer bakanlıkların yapması gereken düzenlemeler" başlıklı bir rapor sundu. Önal'ın raporunun, bugün de Bakanlar Kurulu'nda tüm ilgili bakanlara dağıtılacak. Zirvede ilke düzeyinde alınan kararlar şöyle 

</TEXT>
</DOC>
