<DOC>
<DOCNO> 660 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/05/magazin/amag.html </URL>
<DATE> 2001/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR>  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Başrolde derin devlet’ 
</HEADLINE>
<TEXT>

Son yıllara damgasını vuran 'derin devlet işleri ve faili meçhuller' gibi dokunulmaz’ olayları işleyen 'Filler ve Çimen', sonunda beyazperdede.. 
     BİRSEN ALTUNTAŞ 

Kadın düşkünü bakan      SUSURLUK, Topal cinayeti ve faili meçhuller gibi son yıllara damgasını vuran olayları konu alan 'Filler ve Çimen' filminin galası, Etiler Movieplex Sineması'nda yapıldı. 37. Antalya Altın Portakal Film Festivali'nde 6 ödül birden kazanan yapımda, Ali Sürmeli'nin 'Camoka' adıyla perdeye aktardığı ünlü 'Yeşil' ve Ömer Lütfi Topal usulü’ cinayete kurban giden bir otel sahibinin oğluyla yardımcısının eşcinsel ilişkisi gibi cesaret’ isteyen sahneler yer aldı. 
     
Noktayı 'silgi' koydu      SANEM Çelik, Uğur Polat ve Haluk Bilginer gibi başarılı oyuncuların rol aldığı filmin galasına, pek çok ünlü isim katıldı. Filmin ödüllü yönetmeni Derviş Zaim, "Daha önce üzerinde hiç film üretilmemiş konuların anlatıldığı böyle bir filmin varlığı bile, ülkemiz için umut kaynağı" dedi. Zaim, oyuncuların para almadığı filmin galasında, 'anlatılan olayların bir daha yaşanmamak üzere silinmesini temsilen' birer de silgi dağıttı. 
     
Ali Sürmeli h l öfkeli      'FİLLER ve Çimen'de 'Yeşil'i canlandıran Ali Sürmeli, galada ünlü işadamı Sakıp Sabancı'yla ilgili inanılmaz bir iddia ortaya attı. Sürmeli "Devlet Tiyatroları Müdürü, 'Sabancı, Patron adlı oyunda rol alan oyunculara saat ve otomobil hediye edecek' dedi. Ama Sabancı sözünü tutmamış" diye konuştu. 
     
Bir 'Van Gölü' canavarı daha..      O da galadaydı 
     YILMAZ Erdoğan da 'Filler ve Çimen' filminin galasındaki ünlülerdendi. 'Vizontele' adlı ilk filmini vizyona sokmaya hazırlanan Erdoğan, 'Melekler Evi' filminde rol arkadaşı Talat Bulut'un kendisini Van Gölü'ne çağırarak taciz ettiğini öne süren Hande Ataizi'yi 'ti'ye aldı. 
     
     Demet 'ucuz’ kurtulmuş 
     ERDOĞAN, filminde taciz edecek bir oyuncu olmamasından şikayet ederek şöyle konuştu "Demet Akbağ'ı taciz etsem kimseye inandırıcı gelmezdi. Üzüldüğüm nokta, Van Gölü gözümüzün önündeydi ama, kimseyi taciz edemedik.. Şimdi 'Acaba başka reklam nasıl yaparız ' diye düşünüyoruz .." 
     
Bebeği karnında öldü      BİRSEN ALTUNTAŞ 

     ABD’li sevgilisi Didi Advani’den 2.5 aylık hamile olan Hande Ataizi’nin önceki gün yapılan kontrolünde bebeğinin karnında öldüğü tespit edildi. Bayram tatilini sevgilisiyle birlikte ABD’de geçiren ünlü oyuncu, Türkiye’ye döner dönmez soluğu Amerikan Hastanesi’nde Hülya Avşar’ın da doktorluğunu yapan Alp Nuhoğlu’nun yanında aldı. Ancak Ataizi şok edici bir acıyla sarsıldı. Daha önce kalp sesini dinlediği bebeğinin kalbi, bu kez atmıyordu. Hemen ameliyata alınan sanatçının herhangi bir zehirlenme tehlikesine karşılık bebeği alındı ve ceninin neden öldüğünün anlaşılması için Ataizi’nin karnından alınan parçalar tahlile gönderildi. 
     


 MAGAZİN 












</TEXT>
</DOC>
