<DOC>
<DOCNO> 718 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/05/yasam/yaszcel.html </URL>
<DATE> 2001/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> CELALETTİN KAFESOĞLU  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Geç gelen müjde 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Size imtihan sorusu İstanbul’un kaçak yapı nüfusu kaçtır 600 bin, 1 milyon 200 bin, yoksa beş milyon mu 
     Hiç düşünmeyin, bilemezsiniz. Çünkü ortada doğru yanıt yok. Kent yaşamıyla doğrudan ilgili üç kurumun Büyükşehir Belediyesi, Şehir Plancıları Odası ve İstanbul Ticaret Odası’nın İTO verdiği rakamlar ayrı telden çalıyor, aralarında "uçurum" var. Aslında, bu "uçurum"un kenarında, doğru yanıtı bulmak için herhalde "düzgün yapı nüfusu kaç" diye sormak gerekirdi. 
     
     İşte bu "korkutucu tablodan" hareketle, tarihi dokusu "ihmal"e kurban "edilen", doğal dokusu koltuk uğruna "oy"a "oy"a bitirilemeyen megakentin "Boğaz"ı "içi"nden, gözaltına alınıyor. 
     Fotoğraflar çekilmiş, arşivlenmiş. Tek çivi çakmaya bile yetmeyecek zaman diliminde sürekli yenilenecek. 
     Oldu ki, biri "fırsat bu fırsat" günü geldi, "büyüklerimiz bizi af’feder" dedi, geleceğe acımadı, çiviyi çaktı. Herhalde hemen sökülecek. 
     Herhalde diyoruz, çünkü bu "canım Türkiyemöde 
     "Boğaz"ın "içi"nde hatırlı isimler, dışında mafya devreye girer, iş bitirir. 
     Daha komiği, üst üste iki çivi çakan, binayı da "dikiverir". Sanırsın ki, mübarek, sanki "terzi ". 
     İkisi de birbirinden tehlikeli. 
     
     Artık görev hepimizin "Başka İstanbul yok" diyen herkes fotoğrafa bakacak, gözleriyle "şahit" olacak 
     Çünkü yıllardır, kaçak yapılarıyla mafyanın, "sonradan görmenin" masasına lokma olan bir güzellikte, geç bile olsa, bu çalışma bir "müjde"... 
     


 YAŞAM 
































</TEXT>
</DOC>
