<DOC>
<DOCNO> 722 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/05/yazar/cankat.html </URL>
<DATE> 2001/01/05/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Berrin Cankat  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Ufak tefek üç ameliyat 
</HEADLINE>
<TEXT>

Gazetelere bakıyorum. Darılmasınlar ama sağlık haberlerinde de geri kalıyorlar. Birkaç sözcükle ben sizleri aydınlatmaya çalışayım. 
     BÜLENT ECEVİT Huzuruna varıp "Nisan ayında siyaseti bırakacak mısınız " diye sormayan kalmadı. Cevap iki kelimelikti 
     İyiyim, gitmeyeceğim 
     Rahşan Hanım’la vaktiyle yaptıkları esrarengiz Danimarka gezisi yeniden gündeme geldi. Neymiş orada yapılan ameliyat 
     Şakağından girerek bir sinire müdahale edildi. Ecevit bu sayede, ruh halini açığa vurarak onu huzursuz eden gözkapağı tikinden kurtulmuş oldu. 
     Uzmanlar oryantasyon ve denge bozukluğundan söz ediyorlar, ama hayır, adı konulmuş cidd bir rahatsızlığı yok. 
     
     AJDA PEKKAN Asansörde bayılmış, çok yorgunum, demiş. Dudakları küçültüldü biraz. Alın yukarıya alındı. Gözü biraz yana çekildi. Kırışıklıkları giderildi. 
     Kardeşiyle Tayland’da tatile gittiler ya Semiramis’in orada yazlık evi var , maksat belli bir süreyi geçirmek ve dinlenmekti. 
     
     SEZEN AKSU Sahnede fenalık geçirdi, evinden çıkmıyor... Eh, ağızlar torba değil ki, "Sezen ağır hastaymış" haberi yayıldı. Bu söylenenlerin aslı yok, hasta masta değil. 
     Ufak tefek estetik ameliyatlar geçirdi kulak ardından ağzı çekildi, dudağının konturu yenilendi filan... Yüzünün şişliği estetik iğnelerinden, ilaçla milaçla ilgisi yok. 
     
Diyarbakır’da bina kalmaz      Cumhuriyet’te Mahmut Oral’ın verdiği rakamı hatırlıyorum Diyarbakır’daki 105.000 binanın sıkı durun 103.000’i kaçakmış. 
     Bu ne demektir Bir belediye başkanı çıkıp "Ben kanunları uygularım arkadaş " dese, Diyarbakır’da taş taş üstünde bırakmayacak demektir. 
     Yahu, haydi belediye, seçim endişesiyle bu rezalete göz yumuyor, belki de -günahı boynuna- menfaat sağlıyor. Diyarbakır’da vali de mi yok, polis de mi yok 
     Mahmut Oral bu sorunuza da cevap veriyor 
     Diyarbakır’daki vergi dairesi, devlet hastanesi, Emniyet Müdürlüğü ve bağlı birimlerin yerleştiği binalar, hatta Valilik bile ruhsatsız. Yani kaçak 
     Diyarbakır’da kanun başvurusu yapılmış, ruhsatı alınmış resm binalar da var Kışlalar ve asker lojmanlar. 
     
     





CHP... 


Hapishane üzerine 


Ekonomide 2001 


Ufak tefek üç ameliyat 


Fazilet'te Yenilikçiler'in yol haritası... 


"Hak" ve "yüz" 


Bağırta bağırta iniyor 


Baykal, Ecevit ve Roosevelt 


Matematik öğretmenleri 


Motivasyon .. 


Patlama raporu güven vermiyor 


Kesin karar zamanı... 


Güven tazeleme günü 


Enflasyon ve insaf 


Çiller'in kaygısı 


Bir oğul anasını, bir oğul babasını... 


Ortak çaba gösterin 


İstikrar politikasında ısrar’, reçete’de ayar’ gerek 


Zihnali dosyasında ayak sürüyorlar 


</TEXT>
</DOC>
