<DOC>
<DOCNO> 78 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/12/29/yazar/theper.html </URL>
<DATE> 2001/12/29/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Tamer HEPER  </AUTHOR>
<HEADLINE>
İzah zor, işler karıştı 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Yılbaşında kiracımla yaptığım kira sözleşmesinin süresi doluyor. Ben ne kadar zam alabileceğim 
     D. Y. - İstanbul 
     
     Evet şimdi geldik bu sorulara, elbette bu sorulara sıra gelecekti, çünkü 4331 sayılı yasa Anayasa Mahkemesi tarafından iptal edilince sıra bu sorulara işte geldi. Şimdi ne yapacağız 
     Şimdi yapacağımız 4331 sayılı yasa çıkmadan önce ne yapıyor idi isek yine onu yapacağız. Bundan önce yapılan şuydu Kira sözleşmesi yapıldıktan sonra üç yıl toptan eşya fiyat endeksi uygulamak. Şayet toptan eşya fiyat endeksi 65'in üzerinde ise kira artışını 65 oranında yapmak, şayet 65'in altında ise o oranı aynen uygulamak. 
     Şayet üç yıl geçilmiş ise bu halde toptan eşya fiyat endeksini uygulamak, buna rağmen çıkan rakam rayicin altında ise bu halde rayice uygun kira bedeli tayin ve tespit etmek. Şimdi 
     2000 yılı içinde kiralara 25, 2001 yılı içinde 10 zam yapılınca kira bedelleri rayicin çok altında kaldı. Dolayısı ile bugün açılacak bir kira tespitinde rayiç uygulanacaksa ödenmekte olan kiranın bayağı üzerinde bir kira bedeli tayin edilebilecek. Bu da bir anda kiracının üzerine büyük bir mali külfet yükleyecek. 
     Dolayısı ile yapacağınız yılbaşında kiracınızla anlaşamazsanız kira tespiti davası açmaktır. Ancak ilk üç yılın içinde iseniz sadece 65 artış ile yetineceksiniz, görüyorsunuz çözüm biraz karışık ancak işleri karıştırmakta hata bizlerin değil hukuka olur olmaz müdahalede bulunanların. Örnek mi İşte yakın bir örnek, vakıf kiracılarının kirası 2000 yılında 25 artacaktı, 2001 yılı için sınırlama yoktu. Ancak Yargıtay 2001 yılı için 10 sınırı getirdi. Çünkü 4331 ve 4332 sayılı yasaları yapanlar öyle yasa yapmıştı ki, bunların sonucunda bir karmaşa yaşanacağı belli idi ve işte oldu. Gözleri aydın olsun, nasıl becerdiler hayret. 
     
     







Yeni yıl, iyi yıl 


Cereyan çarpar 


Avrupa'nın teröristi 


Siyaset 2002'de yeni yüzler... 


Mutluluğun Tibet sırrı 


Peki bu fıkralar kimin .. 


İzmir üniversite kenti oluyor 


2001'de dış politika 


Neden doğru insana aşık olamıyoruz 


Roman başka gerçek başka... 


Umutların inşa yılı 


Bankaların sermaye yeterlilik yasası kırpılıp kuşa döndü 


İzah zor, işler karıştı 


Afganistan'a bu, düşkünlük de ne 


2002’de iş ve ekmek yine aslanın ağzında 


</TEXT>
</DOC>
