<DOC>
<DOCNO> 895 </DOCNO>
<SOURCE> Milliyet v.01 </SOURCE>
<URL> www.milliyet.com.tr/2001/01/06/yazar/civaoglu.html </URL>
<DATE> 2001/01/06/ </DATE>
<TIME>  </TIME>
<AUTHOR> Güneri CIVAOĞLU  </AUTHOR>
<HEADLINE>
Aykırı Siyaset 
</HEADLINE>
<TEXT>

     Açıklanan 39 enflasyon oranı bilgisayarların rakam dili... 
     Ya "toplumun rakam dili" ne diyor 
     İşte sonuçlar 
     MHP..... l6,8 
     DYP..... 14,4 
     DSP..... 13,8 
     ANAP.... 13,5 
     CHP..... 11,9 
     FP...... 10,4 
     HADEP... 04,4 
     Diğer... 04,8 
     Kararsızlar ise l0... 
     PİAR, bu çalışmada eğilimleri saptama yöntemiyle, daha büyük orandaki kararsızları da dağıtmış. 
     Bu işlemden sonra, görünen l0 oranı "kemikleşmiş kararsızları" yansıtıyor. 
     
Barajaltı olanlar      FP'li yenilikçiler kesiminden dinlediğim ANAR araştırmasını da yansıtalım 
     DSP........ 10,6 
     MHP......... 9,8 
     FP.......... 9,7 
     DYP......... 8,3 
     ANAP........ 8,2 
     CHP......... 6,8 
     HADEP....... 4 
     BBP......... 2 
     Diğerleri ve kararsızlar 40 dolaylarında... 
     
Aykırı siyaset manzaraları      Yukarıda sıralanan oranlar "siyaset normallerinin kurallarına aykırı" denebilir. 
     Örneğin... 
     Doğal olanı, "iktidar partileri oy yitirirken, muhalefet partilerinin oylarını artırmalarıdır." 
     Ama, yukarıda yansıyan halkın nabzı hiç de öyle değil. 
     DSP ve MHP dramatik düşüşler yapmasalar bile... Genelde, hem iktidar partileri, hem muhalefet partileri inişte... 
     Hele puanlarını en fazla artırmasi gereken Ana Muhalefet Partisi FP adeta erimekte... 
     
Koridorlar      Parti sayısının çok olduğu parlamenter sistemlerde, koalisyon hükümetleri kuraldır. 
     Türkiye'de bu zorunluğun gereği partiler 20 - 30 koridorunda sıralanırdı. 
     Normali buydu... 
     Sonra sıralanma l5 - 20 koridoruna geriledi. 
     Bu, siyasi partilerin güvenirlikleri için alarmdı. 
     Son kamuoyu araştırmaları ise l0 - 15 koridorunda sıralanmanın işaretlerini veriyor. 
     İnsanlarımız, anketlerde "henüz karar vermedim" demiyor... Tepkiyle "hiçbiri" diyor. 
     Yani, "kararsızlar" deyimi de, gene kurallara aykırı olarak artık yerini "hiçbiri" deyimine bırakmış. 
     Siyasi partiler, bir süredir toplumu elektriklendiremiyor... 
     Coşku ve umut yaratamıyor. 
     Yeni söylemler ortaya koyamıyor. 
     
"39" ve "0"      Ve gene enflasyonun 39'a düşmüş olmasına dönelim... 
     PİAR'ın yaptığı araştırmaya göre, Türkiye nüfusunun 85'inin hane başına geliri sadece 200 milyon lira. 
     Yani, 4 - 5 kişilik bir ailenin aylık geliri ortalama 200 milyon lira. 
     Böyle bir sosyal yapıda, enflasyon 39 değil de 0 olsa ne olur 
     200 milyon lirayla 0 olan bir enflasyonda geçim düzeyi daha mı yükselir 
     Bu 200 milyon lirayla yiyecek, içecek... Kira, yol parası verecek... Odun, kömür, mazot alacak... Çocuk okutacak... 
     İşte küskünlüğün, siyasetçilere karşı "hiçbiri" tepkilerinin anatomisi budur. 
     Türkiye, dünyada gelir dengeleri en bozuk ülkeler arasında. 
     Bu böyle gitmez. 
     Türkiye, enflasyonunu düşürürken, en zorlu reçeteleri uygularken, ekonomiye acı ilaçlar içirirken, gelirler arasındaki uçurum denebilecek büyük farkları azaltmak durumundadır. 
     Yurttaşlarımıza Anayasa'mızın öngördüğü, insan onuruna yaraşır bir hayat düzeyi sağlamalıdır. 
     Ama... Bunun için de galiba tek yol, önce enflasyonu düşürmek. 
     Enflasyon servetleri büyütür, yoksulluğu daha da aşağıya çeker. 
     
     





'Öteki Türkiye' 


Şiddet ve TV 


Koca dayağı da reyting kurbanı 


Teleon mağduru 


Gül'den Erbakan'a... 


Rahmi Bey nazara geldi diyenler var 


Hoca'dan Yenilikçiler'e, Asiltürk eliyle... 


Aykırı Siyaset 


Yılın on buluşu 


"Tuna, Polonya'dan henüz geçmiyor " 


YÖK darma duman 


Gazetecilik ve bayram 


Görüşme yerine bütünleşme... 


"Başka yol yok..." 


"Balalayka"nın hüznü... 


Maestro 


Başka dünyalar 


Avşar rekor kırdırttı 


Faiz yüksek ama satış iyiye işaret 


</TEXT>
</DOC>
